Fome por Deus - Felipe Bartoszewski (Série: Fome por Deus)
https://soundcloud.com/familiadosquecreem/fome-por-deus-felipe-bartoszewski-serie-fome-por-deus
(transcrição automática dos 10 primeiros minutos)

[00:05] Cremos que o Espírito das Disciplinas Espirituais está fundamentado na fome por Deus, na aplicação de nossa mente, coração e forças, no ato de não tratar tais disciplinas como um fim em si mesmo, mas como um meio para que nossa comunhão com Deus e semelhança com Cristo seja perfeiçoada.
[00:24] Deci modo, iremos emergir no estudo das disciplinas espirituais tendo em vista como a fome por Deus é essencial e é aperfeiçoada através do exercício dessas práticas. Bem-vindo a série Fome por Deus, compreendendo o Espírito das Disciplinas Espirituais.
[00:42] Gras de paz irmãos, a paz, o Senhor Jesus, seja uma verdade a nossa vida que nós postamos seguir por mais essa nova estação em busca do crescimento, no conhecimento do Senhor. A gente vai ler o Salmo 63 agora, ele vai ser a base da nossa pregação de hoje, nossa irmão.
[01:07] Ele diz assim, a minha alma tem cedite, a minha carne deseja muito em uma terra seca e cansada onde não há água para ver a tua força e a tua glória como o tevinho santuário, porque a tua benignidade é melhor que a vida, os meus lábios te louvarão.
[01:28] Assim, eu te bem direi enquanto eu viver. Então nome, levantarei as minhas mãos.
[01:36] A minha alma se fartará como dito o tano e de gordura e a minha boca te louvará como alegres lábios quando me lembrar de ti na cama e meditar em ti nas vigilhas da noite, porque tu tem sido meu auxílio, então as sombras das suas asas eu me rego osigerei.
[01:54] A minha alma te segue de perto e a tua destra me sustenta, mas aqueles que procuram a minha alma para destruir irão para as profundezas da terra caíram a espada e serão com uma aração para as raposas.
[02:09] Mas o rei se regosejará em Deus, qualquer que por Ele jurar, se gloriaará, porque tá parão a boca dos que falam a mentira.
[02:18] Salmo, 63, 11, eu vi na versão, N a A, tá? Por ver só o cabeça, vamos orar o Senhor. Pai, nós te agradecemos por mais esse tempo, por mais esse domingo que nós podemos proclamar o dia do Senhor, que nós podemos celebrar a redenção, que nós podemos celebrar a ressurreição de Jesus Cristo.
[02:38] Obrigado, Senhor Deus, porque o Senhor tem nos capacitado, porque nós possamos responder esse convite de adoração e estarmos aqui congregados,
[02:48] desse momento de ação de graças, de adoração, de instrução. Obrigado, Senhor Deus, porque o Senhor tem nos dado a sua palavra para que o seu evangelho seja aplicado em nós, o Senhor nos capacitou a ter fé no Senhor e, da mesma forma, nós queremos que o Senhor está nos capacitando,
[03:05] a compreender o espírito da tua vontade, na tua palavra. Obrigado, Senhor Deus, pelo Ministério, do teu espírito Santo, o qual foi derramado, foi enviado pelo pai e pelo filho, afim de que o evangelho, a redenção, a salvação fosse operacionalizada, internalizada em nossas vidas.
[03:24] Obrigado, porque o Senhor está edificando uma igreja para assim um tempo, para assim em toda a terra, o Senhor está preparando uma noite, o Senhor está madurecendo filhos para louvor da tua góra.
[03:34] E nesse momento nós queremos que o Senhor deseja nos instruir através da sua palavra, e por isso nós pedimos que a presença manifesta de Jesus Cristo, que se torna real, quando nos reunimos em seu nome, seja de, como o nosso pastor, como o nosso mestre, que com suas palavras de vida e ter, era nos instruir.
[03:53] Nos instruir nos caminhos, nas vereiras, o Senhor, nos dar um espírito de sabedoria de revelação, para que nós possamos cumprir, quando nós possamos conhecer e cumprir como espírito da sua vontade, que nós possamos compreender a sua palavra em sua simplicidade e também em sua profundidade, Senhor Deus.
[04:11] Afim de que possamos amadurecer e viver pela louvor da tua góra, em nome de Senhor Jesus, amém.
[04:18] Quem não estava aqui no mês de janeiro de 2023, vamos atrás, levante a mão por a gente, pode levantar um pouquinho mais alto, que eu não encherco muito bem de longe.
[04:34] Então, isso aqui demanda uma necessidade de contextualização, na medida em que você for caminhando conosco, você vai perceber que, no mês até então, essa tensa estratégia que todo mês de janeiro, esse tensa e do terceiro ano seguido, nós trabalhamos sobre as disciplinas espirituais, sempre no mês de janeiro, de cada ano, nós trabalhamos, nós envolvemos esse tema.
[04:57] E é importante que nós salientarmos, que nesse estudo temático das escrituras, sempre trabalhamos uma série que vai em mês, dois, enfim, nós temos duas características do sermão, nós buscamos pegar.
[05:14] Primeiro deles está relacionado a exposição do evangelho, então todo sermão que nós pregamos tem que ter como objetivo espor o evangelho, ou seja, espor como Deus do salva, como Ele é arquiteto, como o Ningeim, o seu plano, ao longo da história da humanidade e como nos ensérem nesse plano de maneira soberana.
[05:32] Então, a exposição do evangelho é o primeiro pilar da nossa pregação.
[05:36] E o segundo pilar é a exposição das implicações do evangelho, como Ele se operacionaliza em nós, qual o nível de exigência do evangelho, o que implica ter sido alcançado pelo evangelho.
[05:51] Então, essas são as duas principais características do sermão que nós buscamos trabalhar.
[05:56] E quando nós estamos falando sobre as disciplinas espirituais, nós não necessariamente estamos usando ênfase, a obra, a sal vifica de Deus, ao plano redentor de Deus, como em outros momentos.
[06:05] Nós estamos falando, basicamente, sobre as implicações do evangelho à luz da exposição do evangelho. Isso é muito importante nós temos em mente, porque, o que nós vamos falar hoje e nos próximos três humildos, precisa levar em consideração aquilo que nós já aprendemos, aquilo que nós já compreendemos a ser que do evangelho.
[06:24] Porque a doutrina é, segundo, o evangelho, como diz o após o pau. Então, recorra os seus cadernos de anotação, recorra as outras séries que já estão disponíveis nas plataformas digitais, recorra aquilo que você já entende sobre o evangelho, para que nós possamos entender que as disciplinas espirituais não substituem, elas são a partir do evangelho.
[06:45] Então, vamos ver se vai nos ajudar para que nós, que vamos estar ministrando a palavra, nós não precisamos ficar brindo alguns parêndios explicando por quê, ou contextualizando e algumas coisas, que nós estamos partindo do preço posto de uma mentalidade de construção de entendimento.
[07:00] Então, estamos construindo o entendimento, então estamos falando aqui sobre as implicações do evangelho que consideram a presença das disciplinas espirituais.
[07:11] E como temos falado nos outros anos, essas disciplinas espirituais se constituem o jejum, a oração, o estudo, a comunhão, a meditação, a solitude, a subemissão, e eu vou esquecer com as outras, não consigo lembrar de todas as disciplinas clássicas, que são mencionadas, elas não são um meio para que nós obtinhamos graças de Deus.
[07:33] Então, quanto mais eu oram, mais graças obtêm, quanto mais eu jeju, mais próximo de Deus eu me torno, quanto mais eu estudo, quanto mais eu leio a Bíblia, então, mais merecedor, mais digno, mais ápito para acessar o meu torno.
[07:48] Não, nós não podemos enxergar as disciplinas espirituais dessa forma, porque a Bíblia não usa a presença dessa forma.
[07:55] No entanto, as disciplinas espirituais servem como um meio para sensibilizar o nosso homem interior, para perceber e acessar a graça que já nos é dada, através do evangelho e através do Espírito Santo.
[08:10] Nós estamos vivendo dias aonde praticar essas disciplinas têm se tornado cada vez mais difícil, podemos reconhecer isso,
[08:17] parece que temos 500 mil bíblia de estudo, a nossa disposição, temos aplicativo de Bíblia no celular, temos, enfim, vários meios tecnologias, a nossa acesso parece que nós temos um tornado, uma geração que hora cada vez menos, por exemplo.
[08:31] Uma geração que lea a Bíblia cada vez menos, por que? Porque uma das tendências da sociedade atual é patrocinar a nossa superficialidade, é financiar a nossa falta de sensibilidade, em relação a Deus, em relação a vida, em relação a mundo.
[08:46] É roubar a nossa capacidade de reflexão, de modo que, quando pensamos em disciplina espiritual, nós pensamos não como se fosse uma tentativa, mas como um treinamento, elas precisam fortalecer a nossa musculatura espiritual, para que os desafios da vida cristã se tornam acessíveis a nós.
[09:06] Porque quando nós somos alcançados pelo Evangelho e no mundo, onde nós estamos ficando cada vez mais espiritualmente sedentários, nós pensamos na vida cristã, na vida cristã, na vida cristã, tudo que ela demanda, a nível de renúncia, e não somente aquilo que nós devemos deixar, mas as coisas que nós devemos abraçar parece o cara que ele é sedentário, ele não corre sem medo por dia, e de repente ele tem que correr uma maratona.
[09:29] Você fala, não vou aguentar, mas está para mim, fazer o quê? Não vou me desviar, a ele tenta romper com aquela mentalidade, com aquela prática pecaminosa, ele tenta se dedicar mais a igreja, ele tenta ser mais crante, ele tenta ser um crente do bem, entendeu? Ele tenta ser um cara legal, assim, um crente de verdade, não só no mineral, mas como ele não tem uma musculatura espiritual que o capacita para isso, ele sempre está tentando e sempre está caindo, sempre está tentando e sempre, cara, eu tentei servir igreja.