O Evangelho e o Ministério Cristão - Leandro Alves (Série: Ele Veio Para Servir)
https://soundcloud.com/familiadosquecreem/o-evangelho-e-o-ministerio-cristao-leandro-alves-serie-ele-veio-para-servir
(transcrição automática dos 10 primeiros minutos)

[00:02] O assunto central da última seia, conforme reparado por João, é a vocação de Jesus, a vocação do Espírito Santo e a vocação dos Discipos.
[00:13] A seia do Senhor tem como princípio o serviço e nos prepara para a nossa entrega pública como Cristo fez no Calvário ao Morepour Nós.
[00:23] Seguiremos assim nesta estação de preparação para a Páscoa cultivando um espírito mild e de reverente submissão.
[00:33] Bem-vindo a série, ele veio para servir.
[00:37] Sejam todos muito bem-vindos como o pastor Fabiano Créngue falou, nós estamos hoje no terceiro sermão dessa série em que ele veio para servir a nossa vocação aqui na Terra.
[00:50] Vamos orar para que nós possamos adentrar ao sermão e assim fazer a exposição do Evangelho.
[00:57] Senhor, nosso Deus e pai amado em nome de Jesus, nós queremos te render graças mais uma vez esta manhã, dizer obrigado, Senhor, pelo precioso sacrifício de Cristo Jesus do Madero,
[01:10] onde se colocou em nosso lugar como substituto nos dando realmente, Senhor, a maneira da sua graça, se ser internalizada em nós e nós assim também podermos assim como Cristo Jesus, os entregamos aos nossos irmãos, vivermos uns pelos outros, pai com grande alegria, com grande devoção, Senhor,
[01:33] filhando realmente para a sua obra redentora, que, nesta manhã, nós possamos ser cheios pai da convicção da sua palavra e que o estudo da Escritura sempre seja de bom proveito para nós e para aquele a quem anunciarmos o teu Evangelho.
[01:50] Cristo Jesus, nós oramos e dizemos amém, amém, irmão, graças a Deus, muito bom nós estamos mais um domingo, podendo refletir sobre as Escrituras e no dia de hoje nós estaremos falando sobre o tema que é o Evangelho e o Ministério Cristão.
[02:14] Então o nosso texto base, ele será segundo Corinthians, capítulo 5, versículo 15, onde está escrito assim e ele morreu por todos para que aqueles que vivem já não vivam mais para si mesmos, mas para aquele que por eles morreu, é ressuscitou.
[02:33] Então veja, como nós vimos na semana passada, nós podemos compreender erroneamente o que é o conceito de serviço cristão, porque o serviço cristão feito de uma maneira errada ele pode nos levar para um ativismo religioso ou também para a nossa omissão vocacional.
[02:52] Então é muito importante que nós veíamos conhecer os princípios bíblicos que nos orientam de acordo com o Ministério Cristão e por isso nós vamos andar e descorrer bastante a Escritura hoje para nós vemos como devemos estar firmados, bem solidificados, não estudo no ensino das Escrituras para realmente não sermos ou intelectuais ou pragmáticos demais, ou seja, aqueles que enfatizam a necessidade de ser
[03:22] uma necessidade de pensar sobre um assunto, mas não há de maneira prática sobre aquilo que eles pensam ou também outros que enfatizam a necessidade de que é só servir, é só trabalhar, mas eles não compreendem o porquê estão agindo daquela maneira.
[03:40] Então nós precisamos realmente ter uma reflexão bíblica acerca daquilo que nós fazemos, então a saúde do nosso homem interior, do nosso saúde e nosso espiritual, ela depende de uma clara compreensão das Escrituras, e por isso a importância de uma teologia bíblica saudável, quem esteve aqui ontem na sexta-feira sabe que nós estamos abordando agora um estudo de uma teologia bíblica na nossa escola modular.
[04:08] E nas palavras de tomar aqui no teologia, ela é ensinada por Deus, ensina Deus e também conduz a Deus e no sermão de hoje eu quero me dedicar aos fundamentos bíblicos deste serviço cristão, onde nós podemos ter uma compreensão bíblica e também a praxis dos fundamentos das Escrituras.
[04:33] Então eu saria que você repetisse comigo que é o Ministério Cristão, ok? O Ministério Cristão, repita junto comigo, vamos lá, o Ministério Cristão, consiste em todo o serviço que desempenho ao corpo de Cristo com um cara a teresco-osivo de glorificar a Deus.
[04:58] Então o serviço cristão sempre está voltado ao trabalho que eu desempenho para o meu irmão, para o próximo, com o intuito exclusivo de adorar a Deus, de glorificar a Deus.
[05:12] E o inverso é o que nós chamamos de ativismo, então eu posso estar aqui hoje ministrando a palavra do Senhor, mas se eu espero o reconhecimento sobre aquilo que eu estou fazendo dos homens eu já não estou glorificando a Deus.
[05:26] Entende? Então qualquer serviço que nós façamos ao corpo de Cristo esperando um muito obrigado, ou esperando alguma recompensa, isso é obra morta, isso é ativismo e não um serviço cristão.
[05:42] Então a centralidade no Evangelho no Espírito de Serviça é o nosso primeiro ponto de cinco que nós vamos abordar aqui.
[05:50] Então é comum ouvirmos pessoas que quando vem em cristãos engajados da edificação da igreja e proclamação do Evangelho, afirme isso sim ao Evangelho.
[06:00] Mas no entanto nós precisamos reconhecer que o serviço não é o Evangelho, e sim um resultado do Evangelho. Então nosso serviço é um resultado com o efeito do que o Evangelho está causando em nós.
[06:16] Então para a gente compreender o ministério cristão nós vamos precisar entender conclareza o que é a obra redentora de Jesus Cristo e como ela fundamenta esse conceito de ministério cristão.
[06:28] Então para isso eu vou entrar dentro dos três primeiros pontos dos quatro referente à teologia bíblica da criação, queda a redesão em consumação.
[06:38] Então nós veremos esses três pontos primeiro apenas. Então e aqui nós vamos ver como era o homem antes do seu estado original, nós também vamos ver quais as consequências que o pecado trouxe na concepção e a existência dos seres humanos e o que o Evangelho resgata de acordo com o ensílio de vida original daquele que deposita sua confiança em Cristo.
[07:06] Então o primeiro ponto, o homem original, né, quando nós olhamos para criação de Deus nós vemos o homem é sendo feito a imagem e semelhança de Deus, né, do criador, ou seja, ele foi feito a imagem de Deus porque ele imprimiu dentro do homem a sua natureza doadora.
[07:27] E ele foi colocado no jardim para que ele tivesse a partir de uma boa dimensração, uma sábia dimensação, se tornar um regente, um servo da criação de acordo com a vontade de Deus.
[07:39] Então o seu propósito original do homem, no jardim, era nada mais da menos do que fazer com que aquele local fosse um pau com onde a glória de Deus ela seria manifestada, amém?
[07:54] Então havia a harmonia no serviço do homem naquele tempo no jardim onde havia a relação de serviço e nessa relação de serviço, uma troca muto ali, Deus dava o homem proteção, provisão e também a orientação necessária para que ele pudesse cumprir a sua vocação.
[08:14] Então o homem ele servia Deus enquanto ele se dedicava aos cuidados da criação e assim também a criação dava livremente para ele todos os recursos necessários que ele precisava e assim a criação glorificava Deus.
[08:31] Então era uma comunhão numa relação de serviço e isso nós precisamos compreender porque diz muito o respeito ao homem, diz respeito ao homem original e o homem regenerado.
[08:42] Aquilo que eu faço, a maneira como eu civo o meu irmão vai fazer com que eu compreenda que estou numa relação com Deus e Deus comigo, a partir desse serviço como foi estabelecido no início.
[08:59] Então é a manifestação da natureza do Adora de Deus para com o homem e também para com a criação.
[09:20] Porém logo depois entra o pecado no mundo e quais as suas consequências, antes do pecado nós precisamos lembrar que nenhuma das partes criadas tanto o homem como criação,
[09:35] elas pensavam em si mesmas bem pelo contrário, na verdade uma servia outra, porém por causa do pecado o homem teve início a sua auto-preservação.
[09:46] Então o homem começou a se auto-preservar deixando de servir para servir assim mesmo.
[09:54] Então vamos olhar aqui uma questão na criação, o homem...